git config : on utilise cette commande lorsqu'on veut configurer le git bash. 
On le configure avec git config --global user.name "leNom"
		     git config --global user.email "aresse mail"
cela permet alors de tracer les commits.

git init : permet de créer un nouveau projet 

git status : cette commande montre a l'utilisateur l'arbre git qui a été crée jusque la
(montre l'arborescence du projet)

git add : permet d'ajouter un fichier pour pouvoir le commit ensuite. 
les fichiers qui ne sont pas ajoutés ne peuvent pas etre commit.

git push : permet d'envoyer sur le dépot distant le contenu du dépot local, et ainsi
envoyer les modifications apportés au projet.

git merge : permet de fusionner 2 branches séparées pour n'en avoir plus qu'une seule.

git diff : permet d'observer les modifications apportées a un fichier lors d'un commit,
merge, cherry-pick etc. On peut voir ce qui a été rajoutés et/ou enlevé et/ou modifié.

git blame : permet d'examiner qui a effectué des modifications, quand ont elle été faites
mais aussi de savoir ce qui a éé modifié.

